行行好
這個狗官一粒米都不曾帶來
狗官
保護大人
抓住他
放開我
本官知道你們受了很多苦
本官也知道這世道對你們不公平
相信本官
本官
一定會幫你
醒了
我怎麼沒死
我們家大人
可是刑獄司第一審訊高手
他若不想讓你死
下刀半寸都不會有所偏差
快把雞湯喝了
頂好的山參烏雞
就你那點皮外傷
休息兩三個月就沒事了
我不喝
還有很多人沒吃的
我們家大人來之前
曾經向聖上起誓過
從今往後
全橫塘不會再出現任何一個貪官
他既然來了
那些給你們陳米的人
讓你們食不果腹的人
必定會為他們的所作所為
付出代價
所以呢
你就收好那些銀子
好好養傷
踏踏實實地等消息就行了
其他的交給我們
把湯喝了
我也能出一份力
本官今日邀請諸位大人前來
實則是想你們幫我個忙
替本官收糧
按市場價三倍
還望各位大人能夠鼎力相助
錢
一定不是問題
讓本官在官家面前有個交代
原來如此
日後啊
還要請韋大人您 多多指教了
嚴大人
您說的這是哪裡話了
是我等要仰仗著您才是啊
是不是
是是是
好了
不聊正事了
咱們開始吧
來來來
敬嚴大人 敬嚴大人
走水了
快救火呀
救火
敬嚴大人
來
不好了
來人啊
何處著火了
好像是那謝府
快去救火
是是是
下官告退
隨我來
快快快
范忠
跟著他們
是
早就聽聞
嚴大人
英姿卓絕
今日一見
果然不凡
老夫人過獎了
本官此番前來呢
是聽聞府中失火了
想問
可有什麼
本官能幫上忙的地方
走水而已
這等小事
何須驚動嚴大人
對了
聽說謝大人身體抱恙
官家許他回家休養
不知何時能到呀
讓大人見笑了
紓兒
腰中有舊疾
坐不了太久馬車
所以聘了船
走水路
這一繞道
恐怕時間
就長了
那真是可惜了
看來本官
無緣與他會面了
我看這火燒得不輕啊
想必損失不少
所以啊正鈞兄
你考慮考慮
不如將府上的囤糧都賣給本官
這樣也算能給你們謝家補補虧空
大人
不是我不願意賣
實在是沒有餘糧可以賣了
少誆騙本官了
前幾日明明還有三十船新糧
確實是昨日
連夜已經將糧食運出城了
三十船新糧
已經過了猛虎峽了
怎麼你不信我
你看
我這兒還有路引呢
大人
馬上去查
謝府路引上的運量
跟帳本上記錄的貨量是否一致
是
大人的意思是
懷疑他們偷梁換柱
利用謝家的商隊
將賑災糧分批運出橫塘售賣
再調換同等重量的陳米回來
發給災民
我是這麼猜的
畢竟這橫塘連年天災
而謝家卻總是有幾十
甚至上百船的糧食往外運
從哪兒來這麼多米
而朝廷又為什麼數次派賑災官員
都收效甚微
這裡面有問題
我有預感
這貪墨案的突破口
就是謝家
大人
您親自為佛像描繪祥紋
上天感應您的誠心
定然讓那些牛鬼蛇神避讓
佑我等平安順遂
是啊 是啊
韋大人
大人
爾等不要慌
乾脆
拿咱們的糧
與他換銀子
換 你拿多少跟他換
就咱們手底下那些餘糧
哪個經得起查
萬一嚴瑞給你來個翻臉不認人
到時候我們可就得不償失了
沒錯
眼下這個節點貿然給糧
風險太大
我們賭不起
賭不起
韋大人
您意下如何呀
大人
大人您倒是說句話呀
縣尉所言極是
對
這嚴瑞
執意要查謝府莊頭案
如果只是為了些糧草
那倒也無妨
怕是怕他另有所圖
所以絕不可掉以輕心哪
不過各位
可少安毋躁
回去等消息吧
這 等消息
求佛祖保佑啊
保佑嚴瑞那個煞神
趕緊滾出橫塘啊
季三
去把郭寶豐叫來
大人
殺莊頭的兇手找到了
不過找到時已經被滅口了
大人
這線索可就斷了
關於此人線索特別少
只查到他在西北犯過事
其他都沒有了
這手
以前是個木匠
哥
上來講話
好嘞
哥
真的是
越來越有模有樣了
賢弟
我聽說
那個莊頭是你殺的啊
對
我殺的
你殺的
是
真行啊你
什麼事都瞞不過你
你為何殺他
誰讓你殺的
哥 哥
哥
那賤奴在謝家田莊當差
偷偷記了一本咱們的帳
我的人打探到他要向嚴瑞投報
不得已才
先下手為強啊
你糊塗啊你
那嚴瑞惡名在外
你好好想想
那莊頭
為何偏要找他告密
你想過嗎
哥的意思是嚴瑞有事瞞著咱們
哥 哥
是我魯莽了
我只是怕帳本這事
暴露了以後
連累了哥你啊
帳本呢
哥
那帳本在莊頭死的那晚
就掉到河裡
被河水沖走了
不知所蹤
這送帖子的小事
差下人來辦就是了
還煩勞知州夫人
親自跑一趟
帖子事小
宴會事大
你也知道
這春日宴究竟為何而辦
事關開國伯家的主母遴選
自是馬虎不得
是
就看到時候
是哪位娘子
能得到夫人的青睞了
對了
那春日宴的見面禮都準備好了
這是哪位姑娘的手筆呀
竟如此漂亮
這雲子磨得透亮
開國伯夫人呀
最愛手談了
這禮
可算是送到心坎上了
這是大娘子閒來得趣做的
您看看
這清容繡的不勝春
也是很脫俗呢
怎的不見四娘子的禮物呢
四丫頭替老太君出去辦事了
這四丫頭剛回家
很多事情還在學
所以這禮物
沒來得及準備
失禮了
望見諒
姑娘都是好姑娘
禮物都是好禮物
縱使四娘子再忙
那心意到了
也就是了
是
快入座
放下
閉嘴
一個天生的壞種
也配用雲子
我看池底淤泥
才合你的身份
那是我親手磨的
親手磨的又怎樣
你算個什麼東西
二妹妹
我求你了
我不跟你搶
什麼都是你的
我求你了
你別扔了
你和你娘一樣
都上不了臺面
二姐姐
這是摹的趙昌的畫
畫得可真好啊
你給我放下
是
你
不小心手滑了
你別聽她的
她就會裝無辜
你竟敢
二姐姐 三姐姐
尚知道維護自己的心血
為何又要對大姐姐
辛苦勞作的成果
棄如敝履呢
你個壞種
竟還敢教訓起我來了
你給我放開
放手
還愣著幹什麼呢
快給我上
把她給我扔到水裡去
放開我
放開我 二妹妹
此事與四妹妹無關
你放開她
放開我
放手
今日我倒要讓你們看看
在這個謝府是誰說了算
推下去
住手
你們在幹什麼
你給我放下
是
你
這是阿婆教我親手做的紫蘇糖
還請大人笑納
大人
大人是在吃藥嗎
生病了
我去找大夫
不用
查到什麼線索了嗎
根據那殺手身上搜到的一枚花簽
我便去排查了一下
唯有醉仙樓
是用這種上等花草製作而成的
且後面
還畫了一隻精緻的小酒壺
席面滿五十兩方得一枚
橫塘府衙 官員
家家案頭都有
那謝二郎君更是此家常客
又是謝家
大人是在等
謝紓回橫塘
那若他遲遲不歸
咱們又該怎麼辦
酒色財氣
本官能做的事多了去了
上巳節的春日宴不是要到了嗎
咱們就再等等
等 等等
等這場雨下來
橫塘的水就渾了
這水一渾
咱們就可以捉魚了
都是我的錯
我不該與二妹妹起爭執
方才
你把所有罪責都攬到自己身上
我沒事
你不用擔心我
回去好好安慰安慰三娘
別讓她憂心
但在這後宅裡
真相往往是最不重要的
我只盼著
能和我娘一起
在這寒香館過活
是嗎
我娘也曾是這麼想的
可她的下場
你們不都看見了嗎
二姐姐 三姐姐
之所以可以驕縱跋扈
靠的是主母的庇護
那你呢
你娘被冤枉的時候
你什麼都做不了
因為你站得不夠高
即便是你退一步
又退一步
你們母女
還是會被欺壓
被羞辱
大姐姐
你當真
甘心情願做一枚棄子嗎
這條路
你還可以自己選
嚴大人
這莊頭一案您還繼續查嗎
我好通知衙門各方
叫他們做好安排
你們先下去吧
莊頭怎麼死的
我根本不在乎
我在乎的
是他手裡那一批下落不明的糧食
您說糧食
是啊
這賑災糧的量遠遠不夠
若不是你們幾位大人
把手攥得這麼緊
不肯賣糧給我
我也不至於
天天盯著謝家來薅糧啊
不過好在我今日
又得到了一筆小錢
如果諸位信得過本官
本官願意將收糧的價格
再加一倍
只望各位
能夠解本官的燃眉之急
好酒啊
既然嚴大人如此慷慨
我等
便再不能不識抬舉了
各位
如果想跟嚴大人換糧
都請自便吧
好好好
既然如此
何縣尉
大人
莊頭之死
你便隨便找個由頭結案吧
咱們可不能讓這謝家的錢
白花呀
是不是
下官明白
來
敬嚴大人一杯
敬嚴大人
清如不懂事
你也這般不懂事
有貴客在
怎麼這麼不懂分寸呢
母親說得對
是女兒錯了
可今天
是那死丫頭先挑釁的
是她先撕了二姐姐的字畫
那也輪不到你來教訓啊
夫人
那四丫頭把罪責都攬在自己身上
求老太君放了清和
老太君同意了
可又氣她在知州夫人面前丟了臉
夫人
二夫人行事你又不是不清楚
趁此機會
就讓榮嬤嬤去處理此事
這新仇舊怨
少不了鬧騰
我們就等著看好戲吧
你還笑
老太君不罰你
我定是要罰你的
去 抄心經一百遍
是
我攬下所有罪責
就是讓老夫人更憐惜我
也是要讓那有心之人
自請入局
四娘子
前廳有請
大傢伙兒都等著呢
也好
看似我落入你這惡仆之手
也是我反刃你的機會
四娘子 請吧
老太君罰我跪祠堂
可沒說要用刑
嬤嬤這是借題發揮嗎
四娘子哪裡話
老奴可不敢公報私仇
按謝家家規
你忤逆家姐沖撞貴客
就該受罰十鞭
老太君
只是忘了
老奴作為教養嬤嬤
幫忙補上罷了
這家規規定
要用沾了鹽水的藤條嗎
四娘子果然聰慧
還知道這是鹽水
家規只規定十鞭
可沒說是什麼鞭
好
既是家規
那嬤嬤執行便是
但是我得提醒嬤嬤一句
你今日在我身上打了幾鞭
他日
我定將悉數奉還
四娘子
好大的口氣啊
都聽到了嗎
就你
先從我這十鞭子下
撐過去
再說吧
押下去
謝清圓
你也有今天
起開
要不咱們就算了吧
再打就出人命了
何時輪到你教訓我
謝清圓
你這脊梁骨挺硬啊
比你娘當年
硬氣得很哪
學學你娘叩首認錯
老奴就放你一馬
好好好
既然你敬酒不吃吃罰酒
那老奴
我就給你個教訓
嚴大人
本官竟不知
這謝府的規矩
是一個下人定的
嚴大人
這是我們謝府的家事
嚴大人這 這是
你這麼喜歡講規矩
便讓你嚐嚐自己這規矩
范忠
不不不
嚴大人
范大人
老奴也是奉命行事
老奴可經不起你這鞭刑
嬤嬤這麼懂審訊之道
留在謝家屈才了
去刑獄司吧
正好和我的下屬范忠
好好論道論道
嚴瑞
你好生放肆
繼續打
老太君
救我
這到底是怎麼回事
嚴大人
我們謝家好歹也是世家大族
你這般行事
是真不把我們家主放在眼裡嗎
家主
本官只聽天子號令
哪怕是藩王
在本官眼裡亦是無用
想用謝紓壓我
怕是老糊塗了
你
范忠
給她留口氣
好好照顧照顧
是
二娘救我
笑話
我看今天誰敢出這個大門
難道你真的想欺負我謝府
無人不成
老夫人好威風啊
看來平日裡
沒少給這些狗奴才仗勢
才導致個個人模狗樣
本官今夜得空
好心替你教導教導
你就不怕我一紙御狀
把你告到官家面前
快去吧
但你得排隊
官家面前告我的御狀又何止千百
不在乎多你一個
倒是謝大人
兢兢業業在北境掙著前程
卻被家裡這幾個無知的婦人
害了名聲
真是可惜
你
謝清圓
乃本官主審案件的重要證人
本官要將其帶走另行保護
諸位有異議嗎
就算有
本官也不在意
多謝嚴大人救命之恩
只是這麼晚了
嚴大人怎麼會來謝府
若不是你處心積慮
為我做毒糖果
害我心悸難平 內力停滯
甚至咳血
我又怎會如此失禮
去謝府尋找娘子呢
毒
大人把手給我
大人怕是誤會了
大人是不是
吃了紫蘇糖後運功
習武了
這事怪清圓沒有跟大人說清楚
這紫蘇糖為了讓人提神醒腦
所以裡面不僅加了薄荷冰葉
還加了些
蟾酥
用於活血化瘀
這兩味藥材
都是極烈之物
食藥之後
四個時辰之內
不可動武
更不能運氣
常人吃了
並不會有什麼問題
大人若是不信
不妨試試
大人這下
信了吧
讓大人平白受這之苦
是清圓的罪過
但大人說我要害您
您何時服藥
何時習武
清圓又怎麼會知道呢
既然如此
大人可以讓我下車嗎
謝清圓哪
你的膽子真不是一般的大
你千不該萬不該
就是把手段用在本官身上
我不管你必須要留在謝府的
目的是什麼
但你給我記住
若日後再敢惹本官不快
本官就三書六禮去謝府納你做妾
然後把你關進嚴府
保證你一輩子
都回不了謝家
讓我下車
老太君哪
您可得給老奴做主啊
那打狗他還得看主人呢
他嚴大人為了那四娘子
您看看
他把老奴都打成什麼了
方才您若是再晚到半步
老奴這輩子就再也沒法孝敬您了
老太君
您瞧瞧
這接進來的是福星還是災星
那得從事兒上看
今夜這一鬧
雞飛狗跳的
這讓我們謝府的臉面在全橫塘
往哪兒擱呀
母親
這嚴大人終究是朝廷新貴
許是
許是對清圓
情難自已
擔心她的安危
才幹出這荒唐的事來
我的好主母啊
您以為四丫頭是金鑲玉呢
這深更半夜的
被一個外男擄走了
妾身失言了
應該是被請走才對
這要是傳出去
全橫塘的人
都得笑掉了大牙
人家不會說你的女兒
是窈窕淑女君子好逑
只會說咱們謝府
出了一個不知廉恥的下流
好了
老太君
家主來信
郎君
我要回茶坊
你現在這般模樣回去
陳婆婆得多擔心啊
行
那我就在這外面站一夜
謝清圓
你不是一向自詡能夠看透人心
怎麼看不出來
本官對你並無惡意
至少現在沒有
母親
敬之怎麼說
前些天
我遣人
給紓兒送了一封信
告知他清圓入嗣
和嚴瑞抵達橫塘的事
我想要他查清楚
嚴瑞的底細
日後
也好有個相處的對策
今天這封回信
倒是說清楚了
老太君
家主他
嚴瑞
乃天子近臣
侍奉於御前
深得聖眷
恩寵有加
不僅多得貴重賞賜
出入禁宮
更是騎從如雲
朝堂之上
皆知權勢滔天
不可小覷
且嚴瑞本人
黨羽眾多
貪墨之風盛行
朝臣雖有微詞
但畏於權勢
皆緘口不言
或曲意逢迎
以求自保
那敬之跟大哥也沒有辦法嗎
莫說是你大哥和紓兒
就連天子的心腹
殿前司指揮使沈潤
一連上十八道奏疏
敬告御史台
也就讓嚴瑞得了個
前往橫塘賑災的
閒差
母親
既然咱們家清圓
入了嚴大人的青眼
那不如
就順水推舟
就怕這嚴瑞
向來孟浪
只想做個露水夫妻
荒唐
再怎麼說也是我們謝家的女兒
豈容他隨意糟蹋
備紅箋